---
title: 2021년
date: "2021-01-03T22:50:00.121Z"
category: "peace"
description: "소소한 희망사항들"
---

언제부턴가 새해 계획을 세우는 것에 큰 미련을 두지 않았다. <br />
그저 하루하루 잘 살아가다 보니 얻게 되는 것들이 훨씬 더 많기 때문이였는데, 여전히 이 마음은 변치 않지만 그래도 올해는 하고 싶은 무언가가 전보다는 분명해서 글로 남겨본다.<br />
(포맷은 회사 인사평가 양식이 마음에 들어 빌려와보았다. ㅎㅎ;)

#### [ 계속 하고 싶은 것 ]
**명상 🧘🏻‍♀**<br />
하반기부터 꾸준히 하다가 연말에는 이런 저런 일들로 잠시 쉬었다. 새해 부터는 다시 꾸준히 하려고 한다. 한동안은 재택을 계속 하게 될 것 같은데 업무를 시작 하기 전 명상이 큰 도움이 되리라 믿는다.<br /><br />

**독서 📚**<br />
SNS를 줄이고 (<- 세상에 벌써 허황되다) 독서 시간을 더 늘려보고 싶다. <br />독서가 주는 즐거움을 오랫동안 잊고 살다가 작년부터 다시금 알아가고 있는 중. 지금처럼 장르를 가리지 않고 읽어보려고 한다. <br /><br />

**요가 / 러닝 🏃🏻‍♀️**<br />
20대 중반까지 콤플렉스 아닌 콤플렉스이자 고민이 "취미"가 없다는 것이였다. (스포츠경기 관람이 취미이긴 했지만 정신건강에 썩 도움되지 않는 취미였다. 경기 결과에 대해 매일 화가 나 있어 혹시 불법 토토 하냐는 질문 가끔 받음 🤣)  
요가와 러닝은 이제는 나를 소개할 때 빼놓을 수 없는 감사한 취미가 되었다. <br /><br />
**요가:** 
요가는 어려운 아사나를 해내는 것 보다는 내적 수련이 이루어질 때 진정한 가치가 있는 것임을 계속해서 깨닫는다. 하지만 영원히 하지 못할 것 같은 아사나들을 성공할 때 성장했다는 짜릿함은 분명하기 때문에 ㅎㅎㅎ 올해는 시르사아사나를 안정적으로 유지하는 것과 나타라자사나를 도전해보고 싶다.<br />
그리고! 빠르면 연말 늦어도 내년 이맘때 쯤에는 TTC (Teacher Training Course. 지도자 과정입니다!) 를 수강하고 싶다. 과연 TTC에 도전할 수 있을 만큼 성장할 수 있을지는 모르겠지만 목표가 있어야 뭐라도 하겠지? 아프지 말고 건강하게 수련하자 :)<br /><br />
**러닝:** 
이제 5분대도 가끔 뛸 수 있으니 페이스에 더 이상 미련 갖지 않으려고 한다. 작년처럼 자주 뛰고, 이왕이면 좋아하는 사람들과 더 많이 뛰고 싶다. 코로나 유행이 한풀 꺾이면 러닝크루에 합류할까 한다.<br /><br />

**개발 스터디 👩🏻‍💻**<br />
본업에 가장 충실하면서도 가장 충실하지 못했던 (말이 좀 이상한데 정확한 표현이다...;;) 작년 몇 안되는 소득 중 하나는 1년 꽉 채워 사내 스터디를 의미있게 꾸려갔었던 것인데, 올해도 꾸준히 하고 싶다.<br /> 객체지향이나 네트워크 스터디를 하고 싶은데 잘 모집할 수 있으려나. 함께 성장하고 싶다고 느껴지는 좋은 스터디원이 되고 싶다.<br /><br />

**열린 마음 ❤️**<br />
작년에는 모든 것에 마음을 닫고 살고 싶은 충동이 매일 같이, 하루에도 몇 번씩 올라왔었다. (정말이지 30대에 난데 없는 중2병이 코 앞까지 왔었다.) 그럴 때 마다 "이게 끝이 아니야" 라고 얘기해주는 주변 사람들과 사랑하는 많은 존재를 떠올리며 생각을 바로잡았다. 힘든 시절을 성장의 발판으로 삼을 수 있는 첫 걸음은 마음을 열고 그 시절을 대면하는 것에서 부터 시작함을 이제는 안다.


#### [ 그만 하고 싶은 것 ]
**SNS 📱**<br />
SNS를 그만하기 보다는 사용 시간을 좀 줄여보고 싶다.<br /> 그렇게 맨날 붙들고 산다는 생각을 하진 않는데 막상 하루의 앱 사용 시간을 보니 한시간을 꽉 채우는 날들도 있길래 현타가 왔었다. 특히 인스타그램의 둘러보기 탭에 나도 모르게 빨려들어갈 때는 오히려 불쾌함도 느낀다. <br />
하고 싶은 일이 많은데 하루의 시간은 정해져 있으니 나도 모르는 사이 세어나가는 시간을 줄이고 싶어서 가장 만만한 (?) SNS 시간부터 줄여보겠다. 액션플랜은 투비컨틴뉴... <br /><br />

**과소비 💸**<br />
평생을 큰 물욕이 없는 사람이라 믿어왔건만 작년에는 유달리 돈을 많이 썼다 충동구매도 많고. 😫 <br />
살이 너무 많이 빠져 옷을 전부 다시 사야 하는 웃픈 해프닝도 있었다. 다이어트를 마음먹을 때 마다 옷 전부 새로 사는 그날까지!! 를 외치곤 했었는데 막상 그것이 현실이 되니 과다출혈 중인 카드값을 보고 눈 앞이 아찔해졌었다.<br />

하지만 꼭 필요한 소비들이였기 때문에 후회되거나 의미 없는 구매는 거의 없다는 것에 위안삼고 있다. 필요한 물건들은 어느 정도 쟁여두었으니 새해에는 제발 지갑을 내버려 두기를...<br /><br />

**업무시간에 가사가 있는 음악 듣기 🎸**<br />
피곤하거나 집중력이 과하게 흐트러질 때를 제외하고는 음악을 듣지 않는 것을 시도해보려고 한다.<br /> 업무시간에 효율적으로 일하는 방법에 대해 늘 고민하는데, 무언가 새로운 것을 시도하기 보다는 방해가 되는 것들을 하나씩 정리해보면 어떨까 싶다. (업무 효율에 진짜 상관 관계가 있는지는 한번 도전해보고 결정해보겠다..!) (근데 이 글을 쓰며 박화요비의 발라드를 듣는데 노래가 너무 좋아서 집중이 더 잘된다. 많은 약속을 다 지울 순 없잖아효~~) (뭐지!?)<br /><br />


#### [ 새로 하고 싶은 것 ]
(이 새해 목표에 다이어트가 없다는 것이 감동적이다.)

**수영 🏊🏻‍♀️**<br />
(코로나가 끝나야 가능한 미션이지만) 이왕 운동에 재미 붙인거 30대 중반이 되기 전 철인 삼종 경기에 도전해보고 싶다. 옛날부터 꼭 도전해보고 싶었던 운동 중 하나여서, 기회가 된다면 배워보고 싶다. (새벽수영에 로망이 있음 ㅋㅋ)<br /><br />

**댄스 💃🏻**<br />
재작년에 두어달 정도 꾸준히 배우다가 잦은 야근으로 수업을 못따라가 후퇴한 비운의 인생 버킷리스트... 댄스는 정말로 내 인생의 목표 중 하나다. 올해는 도전할 수 있을까?<br /><br />

**사이드 프로젝트 💡**<br />
앞서 말한 바와 같이 본업에 충실하지 못한 작년이 너무 뼈아파서, 올해는 개발 공부 정말로 정말로!! 열심히 할 것이다. 개발 너무 잘하고싶다... (휴...)<br />
그 첫 걸음으로 코틀린과 스프링에 더 익숙해지기 위한 사이드 프로젝트를 하고 싶다. <br />
사실 작년에 이미 레포도 만들었고 기본 세팅 커밋도 되어 있지만 몇 달동안 방치되어 있다. 올해는 꾸준히 작업하여 상반기 안에는 MVP정도의 기능은 돌아가도록 완성하고 싶다. 잘 만들고 난다면 하반기에도 무언가 재밌는 것을 만들어 보고 싶다.<br /><br />

**영어 공부 🔤**<br />
불과 재작년까지만 해도 해외 취업이 인생의 원대한 목표 중 하나였다. 하지만 언제부턴가 당장의 업무와 삶에 급급해 해외로 나가고 싶다는 의지가 꺾인 채로 최근을 살고 있다. <br />
사실 여전히 그렇다. 작년 여름 해외 취업을 위해 열심히 노력하는 친구를 만났음에도 불구하고 큰 감흥이 없었던 것은 스스로에게 꽤나 충격이였다. <br />
영어 공부는 마음에서 우러나오는 진지한 목표라기 보다는 의무감에 가깝다. 차라리 중국어와 같이 제2외국어를 공부하는게 더 재밌지 않을까 싶을 정도다. 어린시절부터 대학생때 까지 영어 공부를 과도하게 열심히 해와서 번아웃이 긴건가 싶기도 한데, 어쨌든 올해는 어떤 계기로든 다시 한 번 영어와 친해지고 싶다. <br /><br />

**글쓰기 ✍🏻**<br />
슬기로운 집콕 생활을 위하여 오랜 숙원 사업이였던 블로그를 드디어 만들었고, 글쓰기도 본격적으로 시작해보고 있다. <br />
작년 연말부터 이렇게 야금야금 글을 쓰고 있는데 꾸준히 이어나가는게 목표다. 일단 첫 시작은 이슬아 작가님의 산문집 "부지런한 사랑"을 구매했을 때 증정품으로 받은 글감 노트에 있는 몇 가지 주제들에 대한 글을 써보는 것으로 시작해보려고 한다.<br /><br />

---
<br />

매년 한 단계 높은 곳으로 레벨 업을 하는 삶 보다는 [더 많은 것을 경험하고 깨우치며 넓은 사람이 되자는 글](https://brunch.co.kr/@peony/44)을 읽은 적이 있다. <br />
재작년에 읽은 이 글에 큰 영감을 받아 나도 매년 더 넓은 내가 되기를 소망하곤 한다. 그리고 이런 소망을 갖게 된 이후부터는 매년 전에 없던 폭 넓은 경험들을 하며 전과는 사뭇 다른 형태의 성장을 하고 있다. 역시 말과 생각에는 힘이 있나보다.<br />
그 과정에 설렘이 함께하는 날도, 마르지 않는 눈물이 함께하는 날도 있겠지만 모든 경험을 소중히 여길 수 있는 날들이기를 꿈꿔본다. 기쁜 날에는 사랑하는 사람들과 이 행복을 나눌 수 있기를, 슬픈 날에는 좋은 위로를 만나기를! 힘내 😎
<br /><br />

