---
title: 타로카드는 왜 잘 맞을까?
date: "2020-12-23T23:30:00.121Z"
category: "peace"
description: "우리 안에는 수 많은 모습의 내가 사니까."
---

어쩌다보니 작년부터 올해까지 총 세 번의 타로카드를 볼 기회가 있었다. <br />
신기하게도 세번 다 그럴듯한 전후사정과 미래를 제시했고 그 중 하나는 미래의 모습을 정확히 맞추기도 했다.
가장 최근에는 취미로 타로리더를 하시는 회사 동료분을 통해 해보게 되었는데, 함께 타로를 본 몇몇 동료분들의 열화와 같은 후기 중에 이런 얘기를 하신 분이 계셨다.<br />

> *"타로는 타인의 마음을 점쳐보는 데에 꽤나 정확하다고들 하더라구요. 사람 마음만큼은 사이언스가 아니니까요."<br />*

이 말이 흥미롭게 느껴졌다. 타로카드는 왜 유독 사람의 마음을 읽는 것에 있어 더 빛을 발한다고들 얘기하는걸까?<br />

 매 해 곱씹게 되는 키워드가 몇가지 존재하는 것 같은데, 올해 나의 키워드 중 하나는 바로 "양가적인 마음" 라는  말이다. "동일 대상에 대한 상반된 태도가 동시에 존재" 한다는 뜻을 가진 이 단어를 올해 명상을 하며 처음으로 알게 되었다. <br />
 우리는 대체로 여러 색깔의 감정이 혼재되어 있는 마음을, 특히 이성적으로 허용하고 싶지 않은 감정이 포함되어 있다면, 그저 혼란스럽다고 여기고 어떻게든 일관된 모습으로 귀결시키고 싶어 한다. 
 가족에게 느껴야 하는 감정은 조건 없는 사랑, 친구는 우정, 직장 동료에게는 이성적이고 객관적인 자세 등 세상은 어떤 대상에 대해 가져야하는 일반적인 마음을 명확하게 정의내린다. 이 기준에서 벗어난 마음이 고개를 들면 이상하다고 여기거나 심하면 죄책감을 느끼기도 한다.<br />
 하지만 지난 날들을 되돌아 보면 대부분 그렇지 못할 때가 더 많은 것을 알 수 있다. 정작 속마음은 그렇지 못함에도 나의 마음이 어떻냐는 질문에 내가 지향해야 하는 감정을 대답하며 어지러운 마음이 잠재워지기를 바라기도 한다.<br />

 올해 가장 많이 깨닫고 노력한 것은, 하나의 상황 혹은 대상에 대해 가질 수 있는 마음은 수만가지 얼굴을 할 수가 있다는 사실을 조건 없이 받아들이는 것이였다. <br />
앞서 말한 것 처럼 우리는 인간이기에 일관된 마음만을 가질 수 없다. 빛이 나는 마음만이 나의 것이고, 어둠이 드리운 마음은 질서를 어지럽히고 배척해야 한다고만 여길 때 혼란스러움과 우울이 시작된다. <br />
 매 순간 어떠한 감정이 나를 찾아오던, (찰나의 감정이 곧 내 마음의 전부라고 여기며 혼란스러워하거나, 곧 후회하게 될 행동으로 이어지게 하는 대신) 한 걸음 뒤로 물러나 "아 내가 지금 이런 마음이 드는구나. 그래!" 라고 인정하자고. 그렇다면 처한 이 상황을 대하는 더 선한 자세가 무엇일지 다시금 생각해볼 수 있는 틈이 생긴다. 다양한 모습의 나를 수용하고자 하는 노력이 삶을 조금 더 지혜로운 고민들로 채울 수 있는 밑거름이 될 수 있음을 천천히 알아가고 있다.<br />


다시 타로카드 이야기로 돌아와<br />
수만가지 이야기를 만들어 낼 수 있는 한 장의 카드가 생면부지인 사람의 마음을 짐작해볼 수 있는 것은, 우리의 마음에도 역시 많은 이야기를 가진 감정들이 존재해서 이지 않을까? 라는 나름의 결론을 내려본다. 사람의 마음은 하나만 존재하는 것이 아니기 때문에 카드가 바라보고 있는 마음 역시도 그 중 하나가 될 수 있을 것이다. 여기에 타로리더의 눈썰미와 재주가 더해진다면 더더욱 좋은 점괘를 제시해줄 수 있으리라.<br />

카드가 어떤 이야기를 건내주던 그것은 결코 절대적이지 않기에 선택은 나의 몫이다. <br />
너는 이렇고 그 이는 저래. 라고 단언하는 것 보다는 실은 우리에겐 이런 모습도 있을 수 있어. 라고 보다 넓은 시야를 가질 수 있도록 길을 내어주는 것이 진짜 타로카드의 이로운 점이 아닐까 생각한다.

